手勢

內容
手勢


手勢Gesture

手勢又分為觸控手法Touch Mechanics（你的指頭在螢幕上所做的）和觸控行動Touch Activities（在使用者界面上特定手勢所產生的特定內容）。這是因為觸控手法可能有仰賴內容上（輕敲、取消、增加／拿掉）的多重結果，而單一觸控行動（拉近）可能會帶動多重的觸控手法（像是捏pinch地打開、雙重觸碰、雙重觸碰曳拉等等）。



注意曳拉(drag)、揮過(swipe)、丟擲(fling)的手勢行動會隨著前後之間的高度關係在它們自己的區域轉換。


觸控手法Touch Mechanics
觸控手法是使用的手指在螢幕上所做的事。

點擊
一指頭去按、提起
舉例：選擇

雙重點擊
兩指頭去按、提起，一隻指頭壓、提起
舉例：推近

曳拉(drag)、揮過(swipe)、丟擲(fling)
一指頭去按、移動、提起
舉例：去除、滾動、傾斜移動

長按
一指頭去按、等待、提起
舉例：選擇一個元素，像是清單項目
長按不被用來代表清單之間的關係。


長按、拉
一指頭去按、等待、移動、提起
舉例：拿起然後移動、選擇多重項目

雙重點擊、拉
一指頭去按、提起，一隻手指去壓、曳拉、提起
舉例：推近、拉遠

捏地打開
兩指頭去按、往外移動、提起
舉例：推近

捏地關起
兩指頭去按、往內移動、提起
舉例：拉遠

兩指頭點擊
兩指頭去按、提起
舉例：拉遠

兩指頭曳拉、揮過、丟擲
兩手指去按、移動、提起
舉例：選擇多重項目、搖 pan、傾斜移動

兩指頭長按
兩指頭長按、等待、提起
舉例：不常見

兩指頭長按、曳拉
兩指頭按、等待、提起
舉例：拿、移動

兩指頭雙重點擊
兩指頭按、提起、兩指頭按、提起
舉例：拉遠

旋轉
兩指頭按、同時環繞兩指之間的中心點、提起
舉例：環繞內容，像是地圖


觸控行動Touch Activities
使用者界面上特定的手勢所產生的特定結果

輕敲Tap
啟動螢幕上的元素，像是按鈕。
觸控手法：點擊

取消或跳出Cancel or Escape
當在對畫框或選單中，取消或跳出目前的所執行的任務
觸控手法：點擊


增加／拿掉
藏起或秀出chrome的樣子
觸控手法：點擊

曳拉、揮過、丟擲
看看以下部分是這些不同動作的區別，滾動、在上面滾動、搖搖、消除、揮過以重新來過、邊界的揮動、頁面的揮動、整體頁面的滾動以跳出、打開選單及傾斜移動。
觸控手法：曳拉、揮過、丟擲


資料選擇（當還沒選擇時）
選一個元素
觸控手法：長按、兩指頭點擊

資料選擇（當項目已選定時）
當處於選擇模式裡時，選擇額外的元素。可以運用任何連續性一或二指頭手勢的組合。
觸控手法：點擊、兩指頭點擊

多重選擇性的資料曳拉
揭露起源於手勢開始點的選擇模組（盒子），可以指頭位置為基準來調整高度與寬度，而最後的選項考量則是以選擇盒子的維度基準，來做指頭提起動作的考量。
觸控手法：兩指頭滑動、曳拉、在無項目被選定之下長按並曳拉。


拿起並移動
影響已選定的單一或多個項目，可以被用來：
重新排列視線內的資料
移動一個項目到集合處或標的上
重新排序清單上或集點卡（集合卡）上的清單
觸控手法：兩指頭長按並曳拉、長按並曳拉已選定項目


推近
放大內容
觸控手法：
雙重點擊
雙重點擊並曳拉（往下）
捏地打開


推近以符合
嵌入性的視窗，放大最小的標的視窗
觸控手法：雙重點擊


拉遠
縮小內容
觸控手法：
在最大的視窗中，雙重點擊
雙重點擊並曳拉（往下）
捏地關起
兩指頭點擊
兩指頭雙重點擊


拓展
拓展摺疊的內容
觸控手法：捏地打開

摺疊
摺疊拓展的內容
觸控手法：捏地關起

環繞
環繞標的的內容
觸控手法：環繞


曳拉、揮、擲
因為揮的手勢非常以內容為基礎，因此這裡的部分會說明一些主要關於揮的手勢及其差異處。手勢的速度（從最慢到最快）是曳拉、揮、擲之間最主要的區隔。基於使用的前後脈絡、手勢速度將產生不同的結果。
曳拉：細微的手勢、較慢的、較刻意的、受控制的，典型上有螢幕上的標的
揮：大手勢、較快的，典型上沒有螢幕上的標的
擲：大手勢、無螢幕上的標的
揮的動作，將基於結束的速度及受影響的元素是否穿過臨界點，以成為擲的動作。
一般來說，手勢的速度將衝擊行動是否能在穿過臨界點時反轉過來：一個曳拉會保持與元素的接觸；而反向的手勢將會把元素拉回來；當穿過臨界點、避免反轉時，擲的動作將賦予速度及拿開與元素間的接觸。


滾動
在內文中垂直或水平地揮

基於手勢的速度，滾動的量有很多種：曳拉（慢）、揮、擲（快）

一般來說：
滾動方向是共同單一的
運用到100％比例的內容



根據滾動的揭露
在內文區域中反向滾動可以有一個立即叫出隱藏在App裡元素的額外效果，例如：往上滾動Chrome會秀出Omnibox。
照原本方向滾動則能關掉在app裡的元素。



刷（pan）
各個方向，一或兩指頭
一般應用於：
無邊際的內文（地圖）
比螢幕的寬或高還要大的內文（可拉近看的網頁或照片）

兩指頭刷的手勢，當從另外兩指頭手勢過渡來此時（舉例：捏地推近、拉遠或是旋轉）像是在地圖裡，將會用到兩指頭來刷。

當在起始手勢時，兩指頭刷的手勢會成為傾斜移動。

曳拉在典型上會用刷。

擲的動作
擲會維持手勢的速度，其導因於一個內文顯著刷的動作並連同擲的手勢一起。

消除
起源於一個可揮動的元素，像是一個清單的項目或卡片。
與滾動的方向呈直角狀。
手勢在典型上以對稱的動作呈水平方向。
消除的手勢以穿越臨界點來表示。

揮動以更新
可用於清單零的指標上、或在內文開始的空白處。
一般來說會以垂直或往下的方向來表示。


邊緣揮動
一個揮的動作起源於螢幕的外圍，可叫出內文外的內文，換句話說，叫出與目前視窗之內文分開與不同區隔的部分。
如果沒有邊緣揮動的動作被定義，一個邊緣揮動手勢可以解釋成頁面的揮動。
邊緣揮動的手勢以穿越臨界點來表示。

頁面揮動
一個在螢幕上、內文中的揮動顯露出額外與螢幕外相關的內容。
當個別元素均可揮動時，不要使用頁面揮動。手勢將顯示出各頁面揮動間的頁面或標籤。
頁面內文可能會大於視窗的100%，而在內文裏面的揮動將會刷出內文本身的邊界，而額外的內文揮動將會超出範圍。（gesture裡的原文要確認一下）
參考：滾動外的重疊

頁面揮動的手勢以穿越臨界點來表示。


滾動外的重疊
層級式的導覽。
以在頂端或底端滾動內文的頁面揮動來導覽母子內文。
滾動外的重疊手勢以穿越臨界點來表示。


打開選單
曳拉選單或挖掘者顯示的選單
在作出提起的手勢之下，重點式的選項將被選定。
曳拉被用來當做打開選單。


傾斜移動
傾斜3D的內文向前或向後。
當從兩指頭手勢（例如：捏地推進、拉遠或旋轉）過場到像是在地圖中時，將會用到兩指頭刷動。
曳拉被用來傾斜移動。




