# 資料格式

## 日期 & 時間

本章節將介紹如何保持一致性與友善性方式顯示日期與時間的資訊。

這些的指導方針將運用於：

- 目前日期與時間
- 日期與時間的設定，比如警告與提醒
- 當物件被建立、送出、編輯或以其他方式的行為


### 基本的顯示

時間，使用大寫的上午或下午，用空格將時間隔開。

10:00 AM

<br><br>

如果時間戳記表示目前日期，通常不需要顯示 “今天”，也就是這天或日期。只顯示 “時：分鐘 AM/PM” 格式。

11:51 AM

<br><br>

如果這天是在現在日期年份裡面的過去或未來式，那麼就顯示縮寫日期。

Jul 14

<br><br>

如果這天是在現在日期年份以外的過去或未來式，那麼就顯示縮寫日期與年。

Jul 14, 2012

<br><br>

如果日期是一個時間的範圍，那麼使用沒有間隔的方式使用破折號做區隔。

8:00 AM–12:30 PM

Jan 6–Feb 2

<br><br>

如果兩個日期範圍表示當前年度的開始時間與結束的時間時，就忽略年。否則，請顯示兩個年份的開始於結束時間。

Dec 6, 2013–Jan 2, 2014

<br><br>

當時間是在共同範圍裏的上午或下午，那麼只需要在範圍的最後附加上午或下午。

8:00–10:30 AM

<br><br>

當表示時間區域時，前方的時間需從 0 開始的個位數。

UTC+5:00

<br><br>


### 使用人類與相關語言以及概略時間

當空間允許，顯示目前日期/時間的內文，通常比較能讓人做彼此溝通。

假設日期是昨天或明天，那麼使用這個的方式。

Yesterday, Tomorrow

<br><br>

假設這一天是未來的一週以內，那麼顯示一週的縮寫

Tuesday

<br><br>

假設要用一個單字代替有助於理解與描述的時間，預設值將顯示

Store open 9:00 AM–Midnight

Reminder for tomorrow afternoon

<br><br>

假設絕對時間是沒有必要的特定狀況或比較，您可以選擇顯示近似的相對時間。

不適合結合單位 （例如：一小時又三十二分鐘前），而（例如：一小時前）四捨五入到最近的最大單位

In 5 minutes

8 hours from now

3 days ago

<br><br>

相對語言中可能不並總是很適合。例如當前日期在一個時鐘 app 或者事件或警告的具體時間。在這些情況下，都是使用絕對時間

Mon, Jan 10

Today, 10:00 AM

<br><br>

### 模組方式

根據文章，顯示日期或時間，或者顯示兩個日期及時間。

通常的情況下，未來的設定必須附加時間在一天或者日期。

Jan 10, 8:00 AM

<br><br>

當過去時間是必須顯示的，例如觸發提醒事件，那麼就同時顯示日期與時間。

Reminded Jan 5, 7:16 AM

<br><br>

當星期是必須顯示的，例如日曆的邀請，顯示縮寫的那天以及採逗點分隔。

Mon, Jan 10, 8:00 AM

<br><br>

當表示過去的事件，就需略時間。

Jan 3

<br><br>

使用 HH:MM:SS 顯示持續性的紀錄，例如音樂或影片。如果小時或秒則不適用，就請忽略。

0:30

2:14

1:01:05

<br><br>

### 簡易方式

當只有單數或雙數的日期時，總是使用縮寫月份。

Jan 6, Feb 7, Mar 8, Apr 9,

May 10, Jun 11, Jul 12, Aug 13,

Sep 14, Oct 15, Nov 16, Dec 17

<br><br>

當有與時間合在一起時，將星期以縮寫呈現。

Mon, 8:00 AM

Tue, 9:00 AM

Wed, 10:00 AM

Thu, 11:00 AM

Fri, 12:00 PM

Sat, 1:00 PM

Sun, 2:00 PM

<br><br>

假設時間是有特定限制（例如時間戳記，圖形上的標籤、持續性的時間等等...）的縮寫單位，使用數字的版本 以及/或 移除 ":00"

8 AM

2 hr 32 min ago

3/12/12

<br><br>


假設“明天”或“昨天”重複發生，請勿使用縮寫。相反地，使用月份日期格式。

Jun 6

> *翻譯：[Weiju Tu](https://www.facebook.com/weiju516)*