易用性 > 親和性

親和性

內容
親和性



親和性

產品親和性使任何人（無論能力或身心障礙）都能夠瀏覽、理解並使用之。
越具有良好親和性的產品，能夠越廣泛地讓使用者接受。



以下這些準則將提供設計師們學習「親和性」的開端。
設計一個良好親和性的產品是一個複雜的題目，需要深度的研究，
更多資訊請上Google Accesibility site（http://www.google.com/accessibility/building/）。







身障人士如何使用你的產品？

首先，思考使用者怎麼透過輔助性科技使用你的產品？
想像在以下的情況下使用你的產品：


沒有聲音
沒有色彩
螢幕高採用對比模式
螢幕放大模式
僅能使用螢幕閱讀器
僅能使用聲控
以上狀況同時出現時


此時，考量以下幾個影響親和性的關鍵區域：
導覽、可讀性、導引與回饋。



導覽

導覽能快速有效地幫助使用者。好的導覽取決於使用者使用的速度與效率有多好 (（例如跳到關鍵區塊或跳回主要導覽列）？
先呈現最重要的資訊，再利用一些小變化，例如將「create」按鈕帶到頂端，能夠使導覽速度更加快速。


觸碰標的至少要有48x48 pixel的面積。在任何觸控螢幕中，螢幕上元素的大小，建議至少要有48x48 pixel。
而元素之間的距離至少要8 dp。


支援無滑鼠與標準手勢導覽。在你的設計中，任何操作或使用方式，能在網路介面上使用鍵盤嗎？在行動裝置上能透過標準手勢互動嗎？

盲人使用者無法使用滑鼠瀏覽視覺界面。取而代之的，他們使鍵盤或手勢。確定滑鼠移至上方才會出現的資訊，在沒滑鼠時仍然能正常被取得。若有鍵盤熱鍵，確保整個平台的鍵盤熱鍵保持一致。


管理使用者專注的重點
確保使用者關注的焦點不會因彈跳視窗、警告訊息或多螢幕而分心。
思考使用者在關閉彈跳視窗後如何回到原始主畫面，如同彈跳視窗出現前的狀態。














可讀性

確定你的產品套用大型字體時仍然可以使用。當使用者將螢幕或字型放大時，是否仍保有良好的閱讀性？
關鍵的元素是否消失？功能是否可正常使用？在畫面上會不會重疊？
你可以利用OS/Browser/App提供的親和性開發工具檢查螢幕縮放與大型字體時狀態。



確定關鍵文字有良好的對比。普遍來說，對比度比率在 4.5：1最為適當。
替背景與關鍵元素設置適當的對比度，讓使用者與視弱的使用者都能夠更輕易地閱讀你的訊息。
較小的字體需要較高的對比度；較大型的標頭則能容許更低的對比。



不要只依賴顏色傳達關鍵資訊。顏色是色盲使用者的一大障礙。
當重要訊息透過顏色傳達時（例如交通流量：紅色代表塞車；綠色代表流暢），為顏色的設置替代方案是很重要的，確保任何使用者即使無法辨認顏色，都能接收到一樣的訊息。
除了顏色，你也能利用形狀、圖案、紋路或文字傳達訊息。



提供空間關係的線索。使用聽覺元素時，是否有提供標題、副本或任何視覺的替代訊息？
這個原則一樣適用於系統警告聲。同樣的，你也該為視覺訊息設置替代的聽覺訊息。
















導引與回饋


讓互動控制清楚且容易察覺。互動控制的原件是否有相關的標簽、簡介或占位，以提醒使用者的目的？元素是否有一致的命名方式貫穿整個應用程式？替使用者提供及時的相關協助訊息。命名應用程式的元素時，要確保前後規則的一致性。


替圖片或影片設置替代文字。當使用圖像式傳達訊息時，你是否忽略了提供替代文字？
標簽是否符合語義？例如使用「下載晚餐菜單」而非只是「下載」，以符合語義。
所有的圖片與圖標都要設置替代文字，並且避免使用文字圖片，以免標準小工具無法運用。


提供指示與協助。使用者對於元素有問題時是否能及時找到說明指南？如果某個關鍵元素過期了，是否有其他方式重新啟動？提供清楚且容易查詢的說明指南，讓使用者能查詢有哪些熱鍵或手勢可用與各功能的使用方式。



賦予你的連結意義。連結的意義是否明確？設置連結時，常見的「點選這裡」無法提供任何連結意義。
賦予連結該有的意義，例如將連結顯示為「裝置設定」就比「點選此處」好得多。
另外也能利用輔助模式，讓使用者跳過不相干的資訊，直接掃描連結，提升導覽的效率。










